Rolo:

  - Nada de memoria? Eso es bueno
  - Saber los conceptos, razonar, que es lo mas importante
  - Dato por si solo no dice nada, hay que relacionarlos, ver que onda el hambiente y eso. Relacionados y eso hacen info
  - El bucle de los 4 conceptos nunca termina. Eso lo puse bien en el cuestionario
  - Todos los dias cambian las cosas, ahora podemos estar concientes de los riesgos de los activos, pero puede que mañana aparezca una nueva amenaza o "jugador" que cambie las reglas del juego
  - CONCEPTOS MAS IMPORTANTES: ISO, info, dato, los 4 pasos, confidencialidad integridad y el otro, activo, amenaza mas importante (humano). Delito informatico: que es, a que le llamamos delit, porque es tan dificil enmarcarlo legalmente




Carlitos:

  - examen basado en casos y su desarrollo
  - simetrica asimetrica encriptacion
  - firma digital
  - algoritmo hash
  - TRANSACCIONAL???? MUY IMPORTANTE
  - Seguridad fisica
  - Computacion de borde: nuevo paradigma a la seg logica. Vienen las APIs, IoT, apps mobiles
  - seguridad en capas: subdivision de redes -> publica, privada, DMZ o semiprivada, MZ -> puntapie a Firewall
  - Firewall tipo WAV???
  - Blockchain, concepto de token para autentificar y validad identidad



-> https://sites.google.com/site/seguridadinformaticayweb/roles ???? una pagina de seguridad que habla de todo un poco