- Vemos el temario

# Encriptación  
- Ver como tanto simétrico como asimétrico logran comunicaciones seguras, asegurando los 3 pilares + el no repudio. Desde un punto de vista teórico-práctico.

- Certificados con OpenSSL.

# Seguridad en el Stack TCP/IP  
- Man in the middle.

# Tunneling y VPN
- Tunneling en Layer 3.
- **IPSec:** Parte teórica (modos de cifrado, capas, Diffie-Hellman, generación de claves, implementación).

# Block-chain
- Como funciona a nivel de encriptación.

# Forense
- Recuperación de datos. 
- Preservación de datos. 
- Hacer firmas digitales. 
- Un poco de como se hace en dispositivos móviles. 


# Zero trust
- **Antes:** bastión y río con cocodrilos y chau.  
- **Después:** no se puede confiar en nadie porque después del bastión están los humanos. Seguridad en cada micro-servicios.

---
# Criptografía
La criptografía hoy en día se utiliza mucho como la base de las comunicaciones en los datos o en la transferencia de los mismos.

## Seguridad en las comunicaciones: 
- Básico que tenga:
	- Confidencialidad -> Con cifrado simétrico o asimétrico.
	- Autenticidad / no repudio (Que se logran a la vez) -> El receptor comprueba que efectivamente recibió un mensaje del emisor (y que ese emisor quería mandarle un mensaje). Y con no repudio, el emisor no puede negarse a que envió ese mensaje.
	- Integridad -> Verifico si el mensaje se modificó por algún error o atacante.
	- (Funciones resumen / hash).
- Para cifrados simétricos se recomienda AES > 256b y en asimétrico RSA > 256b.
- **La codificación** tiene función inversa y no necesita clave, solo necesitas saber como se hace. Ej: Base64 en correo para mandar binarios (como PDF) que no es carácter, porque el mail solo funciona con caracteres. Envío de mensajes, no secretos. ^9d1b97
- **El hash** no tiene inversa y transforma un input en una cadena de largo fijo de bits sin rastro de la información original. Puede haber colisión de hash. Integridad
- **Cifrado:** Tiene función inversa, pero necesita de una clave. Se puede usar 1 clave (cifrado simétrico, para cifrar y descifrar) o 2 claves (asimétrico, una y una). Seguridad


El cifrado asimétrico es muchísimo más lento que el simétrico. El asimétrico se utiliza para intercambiar la clave simétrica.

---
## After break

Hacemos una práctica con OpenSSL:
- Para hacer hashes con md5 o sha3-512

> echo "hola" | openssl dgst -sha3-512
> openssl dgst -sha3-512 /etc/algo.txt


Vemos el funcionamiento de Diffie-Hellman:
- Funcionamiento:
Hay dos partes que negocian un 

==Conceptualmente:==
~~~mermaid
sequenceDiagram
	Alice->>Bob: Common color!
	Note over Bob: Common color + Bob's Secret color
	Bob->>Bob: 
	Note over Alice: Common color + Alice's Secret color
	Alice->>Alice: 
	Alice->>Bob: Alice's Mix
	Bob->>Alice: Bob's Mix
	activate Alice
	Note over Alice: Bob's Mix + Alice's Secret color
	Alice->>Alice: 
	Note over Alice: Common secret
	Alice->>Alice: 
	deactivate Alice
	activate Bob
	Note over Bob: Alice's Mix + Bob's Secret color
	Bob->>Bob: 
	Note over Bob: Common secret
	Bob->>Bob: 
	deactivate Bob
~~~

==Matemáticamente:==
~~~mermaid
sequenceDiagram
	Note over Elice: A = g^a % p
	Elice->>Elice: 
	Elice->>Rob: g, p, A
	Note over Rob: B = g^b % p
	Rob->>Rob: 
	Rob->>Elice: B
	Note over Elice: K = B^a % p
	Elice->>Elice: 
	Note over Rob: K = A^b % p
	Rob->>Rob: 
~~~

**Perfect forward secrecy (PFS):** Ir cambiando el cifrado de Diffie-Hellman cada 8 hs (o media si lo querés hacer re seguro) apróx para que aunque nos descubran la clave no importe porque no tienen toda la comunicación/todos los mensajes. Porque si te pasas la contraseña simétrica normal cada cierto tiempo, si te cachan 1 clave, tienen acceso a todas las otras claves de ahí en adelante.

---
#### Queda por ver
- Seguridad[^1] con criptografía simétrica (HMAC).
- Seguridad con criptografía asimétrica (Firma digital).
- Infraestructura de clave pública (PKI) (x509, CA).

[^1]: Seguridad = **3 pilares** (confidencialidad, autenticidad, integridad) **+ no repudio**. También llamado servicios de seguridad