1 - realize un programa que lea todos los datos ingresados desde stdin, e invierta el orden de las letras en cada  palabra, enviandolo a stdout.

Ejemplo de funcionamiento

# echo -e  "hola mundo \n nos vemos" | ./invierte.py 

aloh odnum 
son somev

2 - Escriba un programa que pida que se ingrese por teclado un nombre de archivo origen y luego uno destino. Debe abrir ambos archivos, leer el primero y escribirlo en el segundo. (use las funciones disponibles en el modulo os)

./copia.py
ingrese archivo origen: prueba.txt
ingrese archivo destino: otro.txt

# diff prueba.txt otro.txt
#


3 - realize una aplicación que a partir de un archivo csv muestre por stdout las direcciones de correo de los clientes que adeuden mas de $1200, para reclamar deuda. (para el archivo csv y para stdout puede usar bibliotecas de alto nivel)
Un archivo de ejemplo es el siguiente:

nombre,correo,oficina,cumple,deuda
Juan Perez,juan@perez.com,contabilidad,10/07/1998,120
Luis martinez,luis@hotmail.com,contabilidad,22/08/2001,1409
Erica Sanchez,erisan@gmail.com,informatica,17/12/1989,4333
H Federer,fede@um.edu.ar,admin,29/02/1999,-700

Elemplo de funcionamiento

# ./procesacsv.py

luis@hotmail.com
erisan@gmail.com

