
# Unidad 4: Origen de una relación jurídica
Nace de un hecho.
Hecho: Suceso, acontecimiento que tiene la característica de que puede cambiar las cosas

Hechos no jurídicos:

Hecho jurídico: Adquisición, transferencia, extinción de derechos.
	_Hechos naturales:_ No interviene el hombre, pero tiene consecuencias jurídicas.
	_Hechos humanos o actos:_
		**Voluntarios**: Todas las derivaciones de ese acto, tienen una persona a la que se pueden atribuir. Son voluntarios si son hechos con discernimiento, intención y libertad (requisitos internos) y además se debe manifestar la voluntad (requisito interno).
		**Involuntarios**: No se le atribuyen a nadie las consecuencias, a menos que una decisión judicial lo dictamine.

> **Discernimiento**: Dos tipos de personas o grupos que no lo tienen (No son vicios):
> _Privadas de la razón_: Discapacidad, drogas, accidentes (como contusiones). Es permanente o temporal.
> _Menores_: Ilícitos (10 años) y lícitos (13 años).

Vicio: Defecto congénito que afecta al acto, provocando la nulidad del acto. Afectan a la intención o la libertad.
Tipos de vicios de la voluntad: 
- Error: Falso conocimiento de algo, se asimila a la ignorancia (falta de conocimiento). Ataque a la intención
	- De hecho: error en la naturaleza del acto. La persona celebró el acto inmerso en un error. Error en el objeto, ... Hay muchos tipos.
	- De derecho: 
- Dolo: Ataque de la intención, resumido en "engaño". Artificio, astucia, maquinación para ganar un beneficio a partir de la relación. Incidental, principal, directo, indirecto, activo, pasivo. Debe cumplir ciertas condiciones para ser dolo.
- Violencia: Ataque de la libertad. 
	- Fuerza: 
	- Intimidación: amenazas. Debe ser grave, inminente e inevitable* además de generar un temor en la persona. Puede ser en bienes, derechos, familia, personas allegadas

Formas en que se exprese/Manifestar la voluntad:
- Manifestaciones expresas: 
	- Verbal:
	- Escrita:
	- Actos inequívocos:
- Manifestaciones tácitas:

De los hechos voluntarios también están los ILÍCITOS:
- delitos: Dolo -> Intención de causar daño (ahora si)
- Cuasidelitos: Culpa -> Negligencia, impericia, imprudencia, inobservancia de los reglamentos o deberes a su cargo. Causa daño sin intención.


Acto jurídico o negocio jurídico -> tiene por Fin inmediato producir el nacimiento, extinción
Elementos del acto jurídico:
- Objetos: 
	- Hechos: No debe ser imposible, prohibido por la ley, contrario a la moral, contrario al orden público, contrario a las buenas costumbres, perjudicar los derechos ajenos, perjudicar la dignidad de la persona.
	- Bienes: Algunos bienes que están prohibidos.
- Causa: El fin del acto, que debe ser expresado explícitamente. Los hay genéricos y específicos.
- Sujeto (obvio, es un hecho humano).
