Continuación de [[2022-08-18]]
Teoría [[Unidad 1]]
# Unidad 1:
## Fuentes del Derecho:
### Materiales:
Aspectos o elementos históricos, cultural, sociales, políticos, económicos, deportivos que dan inicio a una Norma.
Necesidad que surge de un hecho o acontecimiento determinado.
Ej: Aviación (falta de normas?), aborto (historial de muerte de mujeres), etc.

> Todo impuesto se da por Ley, si o si.

### Formales:
_Se clasifican en:_
- **Leyes**: Es una Norma escrita del Derecho Argentino, general, obligatoria y que nace de un procedimiento que está descrito en la constitución.
- Doctrinas: Opiniones de "sabios", especialistas, comités, sociedades, etc.
- Jurisprudencias: Recurrir a fallos de jueces anteriores de causa similares.
- Costumbre: Es la reiteración de actos o conductas, que se volvieron obligatorios en un ámbito social pero no legislado, antes más importante, ahora no tanto. Ej: saludar cuando llegas a algún lugar.

> **Constitucional:** Generalidad e igualdad (igualdad para los iguales).


### Proceso de hacer una Ley:
Proyecto de ley -> cámara de diputados (cámara de origen) -> cámara de senadores (cámara revisora) -> tiene sanción legislativa -> Poder Ejecutivo.

_Diputados:_ Representan la población de la Provincia (en proporción del tamaño).
_Senadores:_ Representan Provincias (3 por provincia).

_¿Cómo sabe el presidente que una Ley tiene Sanción Legislativa?_ Le llega con la firma de los presidentes de ambas cámaras.

El presidente puede vetar solo 1 Artículo (veto parcial) o toda la Ley (veto total). Y vuelve a revisión (desde la primer cámara).

La Ley es oficial si está en el boletín y se cumple su plazo de tiempo establecido (por defecto 8 días después de su publicación).

>  Norma: Pauta, indicación, regla que es escrita, general...


## Tipos de Derecho:
### Derecho público
Regula la relación entre los estados o pone al Estado en un nivel de superioridad (Estado de Imperio) frente a un particular.

### Derecho privado
Relación de coordinación, incluso con el estado, despojándose de su posición de imperio y poniéndose a nivel. 
Ej: Civil, laboral.

### Derecho patrimonial
Tiene un contenido económico.

### Derecho extra-patrimonial
No tiene contenido económico

Cosa: Todo objeto material susceptible a tener valor
Bien: 

# Unidad 2: Relación jurídica
Vínculo entre dos o más Sujetos (personas humanas/físicas o personas jurídicas) con consecuencias jurídicas. Donde existen sujetos activos y sujetos pasivos. Tienen un objetivo que se llama prestación.
El activo (acreedor) le exige algo al pasivo (deudor).
Consecuencias jurídicas: Adquisición, modificación o extinción de derechos y/o obligaciones.
Prestación: Dar, hacer, no hacer o la combinación de ellas.

¿Estas condiciones de Sujeto activo y Sujeto pasivo, son estáticas o dinámica? Dinámicos, porque el sujeto pasivo y el activo pueden cambiar de roles, no están fijados en esas posiciones. El deudor puede pasar a ser acreedor y el acreedor a ser deudor.

El origen o fuente de una relación jurídica puede ser la Ley, un contrato, cuasi-contrato, delito (dolo) o cuasi-delito (culpa).

---
# Consigna 2:
Por mail: ¿En la provincia de Mendoza debería explotarse minería libremente? SI / NO - Por qué?

---

Continúa el día  [[2022-09-01]]
